#Readme en desarrollo
# Dase de Datos de Spinetta
## Uso de la base de datos
Para poder utilizar la base de datos desde SQL hay dos opciones importar el archivo mismo de la base de datos o ejecutar cada uno de los archivos que la conforman
### Importar
 Para este metodo simplemente se tiene que descargar ´Spinetta_db.sql´ y luego desde la opción importar archivo se debe seleccionar imporatar archivo auto contenido. De esta manera se ejecutara todo lo que haya en ese .sql y se creará la base de datos con todos sus elementos (tablas, vistas, funciones, etc)
### Creación a partir de los archivos
 Este metodo es mas tedioso, pero te falicita el analisis de la composicion de la base de datos. Para llevar a cabo esta forma de creación, se debe descargar los archivos ´Creacion Database.sql´, ´Creacion Funciones.sql´, ´Creacion de vistas.sql´ y ´StorageProcedure.sql´ , y luego ejecutarlo. Hay que considerar que el primer archivo que se debe ejecutar es ´Creacion Database.sql´, ya que es el que crea la base de datos, la tablas y carga los archivos. Al tener cada archivo por separado es más facil, entender como se crea cada parte de esta base de datos en SQL y además es más sencillo realizar modificaciones si se desea. 
## Proceso de Desarrollo 
## Tablas relacionadas y normalización
 Para empezar a diagramar una base de datos debemos plantearnos que va a contener y como lo podemos almacenar. Por este motivo, debí realizar un diagrama en bloques de las tablas y las relaciones que van a tener entre estas (si es de 1 a 1, 1 a muchos o muchos a muchos). En este proceso fui desglosando cada una de las tablas, para que queden normalizadas, y puedan representarse de la siguiente manera.

## Creación de las tablas
 Una vez determinada la cantidad de tablas, que atributos y la relaciones entre ellas que iban a tener. Se puede empezar a crear la estructura en SQL, a estructura me refiero a crear las columnas, sus restricciones(si deben ser datos enteros, de texto, fechas, etc) y  determinar cuales son primary keys y cuales son foreign keys. Una vez hecho el paso anterior este paso es sencillo, ya que es codear o escribir en codigo todo lo que se idealizó respecto a la relacion entre tablas y sus atributos. 
## Recopilacion e insersión de datos
 Este fue uno de los pasos más tediosos, ya que, hasta almenos ese momento no existía una base de datos de Spinetta, se tuvo que registrar cada uno de los datos que estan en Excel. Para que sea más sencillo, y facil a la hora de importar los datos, se creó un archivo (no Hoja) en esta misma herramiento. Luego de recopilar, todo se exportó los archivos a extension .csv para poder importarlo a SQL. El proceso siguiente es sencillo, simplemente se coloco todos archivos que corresponden a sus tablas. Sin embargo, una vez realizado esto, se exportó la insersion de datos a la base de datos, facilitando la importación de datos y acelerandolo. 
## Contexto 
 Este proyecto se inicio con la finalidad de ser el proyecto final para el curso de CoderHouse en el 2021-2022. Luego llegado el año 2024 quería expandir un poco más mis conocimientos en SQL y poder mostrar através de un proyecto paso en limpio mis conocimientos para el mercado laboral. Al ser un proyecto de un curso debí cumplir con ciertas pautas, algunas de ellas condicionan la forma y las cosas que estan hechas. Por ejemplo, no tiene mucho sentido realizar un Store Procedure o Procedimiento Almacenado de una base de datos la cual no va sufrir modificaciones, ya que el artista del cual esta compuesta ha fallecido. Sin embargo, lo deje para poder mostrar que es lo que se puede hacer con SQL. Más allá de la base de datos, me parecía buena idea agregar una visualización respecto a su contenido, para que la información no solo quede en tablas y pueda mostrarnos algo de lo que recopile.  
